# 📚 Система управления библиотекой

Консольное приложение для управления библиотекой книг. Программа позволяет добавлять, удалять, искать, отображать книги, а также изменять их статус. Все данные сохраняются в JSON-файле, что обеспечивает их сохранность между запусками приложения.

---

## Возможности
1. **Добавление книги**: Добавление новой книги с указанием названия, автора и года издания. Каждой книге автоматически присваивается уникальный ID, а статус устанавливается как "в наличии".
2. **Удаление книги**: Удаление книги по её ID. Если книги с указанным ID не существует, отображается сообщение об ошибке.
3. **Поиск книг**: Поиск книг по названию, автору или году издания. Отображаются все книги, соответствующие запросу.
4. **Отображение всех книг**: Просмотр полного списка книг с указанием ID, названия, автора, года издания и статуса.
5. **Изменение статуса книги**: Обновление статуса книги (например, с "в наличии" на "выдана").
6. **Сохранение данных**: Все данные хранятся в JSON-файле, что позволяет сохранить изменения между запусками программы.
7. **Обработка ошибок**: Программа корректно обрабатывает ошибки ввода, такие как указание несуществующего ID или неправильного статуса.

---

## Требования
- Python 3.8 или выше
- Сторонние библиотеки не требуются (используется стандартная библиотека Python)

---

## Установка
1. Склонируйте репозиторий:
   ```bash
   git clone https://github.com/Kylemerian/library-system.git
   cd library-system
   ```
2. Запустите приложение:
   ```bash
   python main.py
   ```
3. Пример использования
    ```
    Доступные команды:
    1. add - Добавить книгу
    2. remove - Удалить книгу
    3. search - Искать книгу
    4. display - Отобразить все книги
    5. update - Обновить статус книги
    6. exit - Выйти из программы
    
    Введите команду: add
    Введите название книги: Book title
    Введите автора книги: Author Name
    Введите год издания: 2024
    
    Книга успешно добавлена!
    
    Введите команду: display
    ID: 1 | Название: Book title | Автор: Author Name | Год: 2024 | Статус: в наличии
    
    Введите команду: update
    Введите ID книги: 1
    Введите новый статус (в наличии/выдана): выдана
    
    Статус книги успешно обновлён!
    
    Введите команду: exit
    Выход из программы.
    ```
## Тестирование
Для проекта написаны модульные тесты, которые находятся в файле tests.py. Чтобы запустить тесты, выполните следующую команду
```
python -m unittest tests.py
```
